十月份打赏清单。
﻿十月份的打赏清单，谢谢大家的支持。^_^平安是福开心就好_打赏15534起点币凌度泪痕_打赏9192起点币花开乱我心_打赏7464起点币田天2_打赏1500起点币一疯狂的石头一_打赏688起点币AIWI_打赏588起点币々彪々_打赏588起点币染月雪_打赏588起点币灯火懒山_打赏588起点币懒人的无稽之谈_打赏588起点币颫栖_打赏330起点币kakuwinter_打赏300起点币依然ぺ枫华_打赏300起点币欧正泉_打赏200起点币凡逸度载_打赏200起点币唐尸不摆手_打赏200起点币哎呀哎呀呀这_打赏200起点币书友130110131437844_打赏200起点币凱→_→为啥就不能1个字_打赏160起点币Angle丶三笠_打赏120起点币越草木灰_打赏110起点币谷动_打赏100起点币柯白易_打赏100起点币灵卡修_打赏100起点币雷君凡_打赏100起点币王树理_打赏100起点币军工厂_打赏100起点币武乡侯_打赏100起点币凡逸度载_打赏100起点币无边鸡毛_打赏100起点币道玄名一_打赏100起点币九年三班_打赏100起点币越草木灰_打赏100起点币司马小天_打赏100起点币一叶画千_打赏100起点币宏宇1820_打赏100起点币cnskyboy_打赏100起点币荔枝丶荔枝_打赏100起点币亿万世界之主_打赏100起点币夏の⑥月飞雪_打赏100起点币水的眼泪2008_打赏100起点币泪倾城丶霜满颜_打赏100起点币
﻿第一章黄山真君和九洲一号群
﻿2019年5月20日，星期一。春尽夏至。这个季节，江南地区的昼夜温差变的很大。白天还穿裤衩热成狗；晚上却得缩在被窝里冻成寒号鸟。江南大学城。下午两点十三分，这个点正是学生们上课的时间。宋书航却独自呆在宿舍，电脑桌被拉到床边，方便他用各种姿势观看电影。宋书航并没有逃课的爱好——昨晚上半夜天气闷热，睡梦中的他使出一招‘双龙出海’蹬飞了被子。下半夜，气温剧降。浑身上下只有一条小裤衩的宋书航顿时苦逼了，睡梦中的他双手在床上苦苦摸索，寻寻觅觅，却摸不到被子。最后只有缩成皮皮虾状，在午夜寒风的淫威下瑟瑟发抖。朝阳升起时，宋书航已成为季节性感冒大军的一员。室友已经替他请假了今天的课。然后，他吃了感冒药，一觉睡到现在。高烧褪去，身体还是有些发虚，这样的状态根本无法去上课。所以，他只能独自一人呆在宿舍无聊的看电影。屏幕上，电影的播放进度条缓缓推进。但电影的内容，宋书航却一点都没看进去。“药效还没过去吗，好困。”他打了个哈欠，感觉眼皮子有些沉重。‘滴滴滴～’这时，电脑右下角的聊天软件跳动。这是有人将他加为好友、或是加入群组的提示。“谁加我？”宋书航喃喃道，他伸手在电脑触屏的右下角轻轻一点，提示消息弹出。［黄山真君（＊＊＊＊＊＊）请求添加你为好友。］附加消息：无。黄山真君？谁啊，这种奇怪的昵称？“是班级里的同学吗？”宋书航暗道，脑海中不由想起了班级中那几个明明已经上大学却还处于青春幻想期的家伙。如果是他们的话，的确会起这种奇怪的昵称。想到这里，他点了‘同意’。紧接着，又有一条系统消息弹出。［黄山真君邀请你加入群‘九洲一号群’，是否同意？］宋书航继续按了同意。‘书山压力大’同意加入‘九洲一号群’。［您已同意加入群组，和群友们打个招呼吧！］还附送有个系统笑脸。这年头聊天工具做的越来越人性化。一连串的提示弹出后，宋书航谈定的关掉了提示和群聊天窗口——他现在睡意上涌，哪有精力管自己加了什么群？反正，他的群设置一直是‘不提示消息只显示数目’，群里聊天不会弹出打扰到他，只会在群组后显示聊天数目。等他清醒些后，可以去翻翻聊天记录，便能知道自己加入的是什么群了，还有群里成员的聊天记录也不会丢失。眼睛越来越沉重……电影进度条依旧顽强的前进，宋书航的意识却越加模糊。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊九洲一号群中，见到有新人加入后，群里有潜水成员冒头。北河散人：“黄山真君加了位新道友进来吗？已经有一年多没加新人了吧？”又有ＩＤ为‘苏氏阿七’迅速回复：“有新道友？道友是华夏哪个区的？在哪个洞府修行？道号呢？修为几品了？”这一连串问题，总感觉有什么地方不对劲？几乎同时，ＩＤ为狂刀三浪的弹出消息：“新道友性别？是仙子否？是的话报三围、亮个照呗！”看到苏氏阿七和狂刀三浪的消息，群里有好几人嘴角抽搐。“三浪兄，你果然是属金鱼的吗？”北河散人叹道：“你可别又作死，万一黄山真君又加了位大前辈进来怎么办？”三浪这家伙什么都好，有情有义、乐于助人，所以人缘不错——就是平时喜欢口花花，作的一手好死。偏偏这家伙幸运值又低的让人发指，每次不禁意间作死时，得罪的总是大前辈。这些闲着蛋疼的大前辈正愁没乐子，自然很开心的折腾起狂刀三浪这个送上门的乐子。“跪求不要提‘大前辈’几字，本座心里有阴影。”狂刀三浪发了一排‘泪流满面’的表情。四年前他这张破嘴得罪了一位漂亮的‘大前辈’，被折腾惨了……那大前辈一连折腾了他整整一年零四个月。您没听错，是整整一年零四个月啊！想起那段非人的峥嵘岁月，他的眼眶都湿润了。三浪才这话才刚说完，群里就接二连三的弹出坏笑表情——毫不掩饰、直白的幸灾乐祸。群里显示在线状态的有八人，其中有六人齐齐弹出刷了一排的笑脸。“你们这群幸灾乐祸的家伙，本座记住你们每一个人了，不要让本座遇上你们，否则一定要让你们尝尝本座七十二路快刀的历害！”狂刀三浪恨恨道。他对自己的快刀很有自信，刚才坏笑的六个家伙，单挑的话没有一个是他的对手。狂刀三浪才刚说完。群里马上又弹上了一个坏笑表情，是苏氏阿七的。接着苏氏阿七很兴奋道：“什么时候单挑？”显然，苏氏阿七并没有幸灾乐祸的意思——他就是想找人干一架。“……”狂刀三浪顿时萎了。因为他打不过阿七！他修为精深，已达到５品灵皇后期境界，离６品灵君也只有两步之距，但是他打不过阿七。他一手七十二路刀法又快又狠，还有快如闪电的身法，但是打不过阿七。他号称狂刀，狂起来时连自己都怕，但就是打不过阿七！群里的人看到三浪萎了后，又是一串肆无忌惮的笑脸。“……”这次，狂刀三浪只能郁闷的发一串冒号。群里人闹腾了半天，却没看到新人出声，有些疑惑。“新道友不出声？”北河散人出声问道。可惜，因为感冒药的药效，宋书航已经再次进入半睡状态。这时，苏氏阿七又很开心的发了条消息：“我看了下，新道友叫‘书山压力大’。有听过叫这道号的高手吗？这道号听起来有些像是儒门的行者？真让人期待啊！这些年，儒门的行者隐居的很深，找都找不到。我已经有近百年没打过了他们了！回想起来，儒门的行者比佛门还要打的爽，不仅嘴皮子历害，拳头也够硬。而且打到兴致时还会豪迈吟诗助兴，倍爽！最喜欢打他们了。”“阿七，我说，你对新道友的期待永远只有好不好打，以及打的爽不爽吗？”狂刀三浪发了个泪流满面的表情道。这简直是恶霸行为好不好？！“呃。”苏氏阿七有些不好意思。北河散人坏笑道：“会不会又是个不会用聊天工具的‘大前辈’？”他这么一说，众人都感觉这场面很有即视感呢？对啊，差不多四年前似乎也有一位闭关了百多年后出关的前辈，同样好不容易上了聊天软件，被黄山真君加入了群。却因为不会打字，没有发言。然后，一位叫狂刀三浪的家伙很开心的在这位前辈面前口花花，又要这位前辈报三围，又要她发照片，又要语音聊天啥的。然后……没过几天，狂刀三浪就亲眼看到了这位前辈。那是位很漂亮的前辈，如同夜空中的明月一样耀眼美丽。再接着，这位美丽的前辈折腾了狂刀三浪整整一年零四个月，才心满意足的离开。狂刀三浪顿时跪了。“黄山？”这时，一个叫‘药师’的ID发言。莫名其妙的简短消息，没头没尾。好在群里的人早习惯了药师简短的聊天习惯——他是在问群主黄山真君人在哪？发言简短并不是药师性格高贵冷傲，而因为他打字用的是二指禅加手写，速度贼慢。字数多的时候还容易错，删删写写痛苦无比。所以药师习惯发言能短则短。久而久之，就变成了如今这种惜字如金的交流方式。“他加了人后就马上下线了，听说他家那只宝贝大妖犬又负气离家出走了，黄山真君又去追了。应付那宝贝大妖犬可不容易，现在真君肯定忙的很，能上线加人都是难得抽空。”北河散人回道。“……”药师。“那只能等新道友学会用聊天工具后再聊了。”苏氏阿七感叹道。他们都先入为主，认为新加入的也是同道中人。见新道友没有反应，在线的几位见没乐子，也都纷纷潜水了。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊大约一个小时后，宋书航稍稍清醒过来。“记得刚才有人加我群了吧，好像叫九洲一号群来着？”他低声喃喃，随手点开右下角的聊天工具，拉出九洲一号群的聊天窗口。到底是个什么群？很快，一个小时前的聊天记录出现在他面前。宋书航大概游览了一遍。道友？洞府？修为几品？还有前辈？真君？本座？追捕大妖犬？各种仙侠小说里的专用词汇。群里人员的聊天说话方式也很有趣——半古不古，半白不白的。给人的感觉就是现代人试图用古语交流，偏偏又因为古文的功底不及格，导致交流方式很别扭。“哧～～”宋书航笑出声来。看样子这是个仙侠爱好者建的群？哦不，这绝对不是普通的仙侠爱好者群！群里每个人都给自己起了个道号，住的地方要称洞府，群主走失的宠物犬都要形容成家里大妖犬离家出走。还有人自称上百年没打过儒门行者啥的，也就是说那人自称已经活了好几百岁了？光是看着这些聊天记录就有种好羞耻之感。“这种痴迷程度，已经达到了中二病的程度吧，而且是很有华夏特色的仙侠中二。”宋书航暗暗点头。看样子，这是个仙侠中二病患者的集中营！这便是他对‘九洲一号群’和群里成员的第一印象。不过为什么会加他入群？他看了下群主黄山真君的资料，并不是自己的同学，自己也肯定不认识他。是误加吗？
﻿第二章且待本尊算上一卦
﻿都说人不中二枉少年。每个人或多或少都经历过那个时期，只是有些人表现出来，有些人则藏在心底。也就是明骚和暗骚的区别。宋书航有些少年老成，那个时期来的快，去的更快。所以到了初中二年级时，周围男孩还陷在武侠梦、超人梦、仙人梦，整天挥舞着降龙十八掌、超人变身时。书航却早已经对这些不抱任何希望。这世界的物理法则是如此的精确，一个人类想要一跃三层楼那么高；双掌一拍打出金龙；内裤外穿就能飞翔都是不可能的事情！不过他还是很喜欢仙侠小说、超人电影之类的，或许是他内心深处还是很期望有一天超人啊、外星人啊、仙人啊之类的能出现在他面前吧？明明知道不可能，但却莫名其妙的期待着，这便是人类特有的天赋吧？宋书航笑着关掉群聊天窗口，不过，他没有退出这群。他感觉九洲一号群里的人很有意思，群里那些让人光看到就感觉很羞涩的聊天记录，从旁观者的角度去看的话，意外的很有趣——所以在群主踢人之前，他准备先潜水，看看各种有趣的聊天记录，打发他无聊时的时间。电脑屏幕上，电影还在继续，这好像是一部恐怖片。各种惊悚的剧情层不出断，这部电影是天才恐怖片导演的巅峰之作，据说很多大叔级人物都被吓哭过，有很多人表示被吓的不敢去独自去厕所。可惜，宋书航依旧没感觉到任何可怕之处，重新拉回进度条看了一会儿后，他又打起哈欠，慢慢的从坐姿变为躺姿，眼皮亦越发沉重起来……如果那位天才导演知道自己的电影只有这点效果的话，会哭的吧？迷糊间，宋书航做了个美梦。是个极爽的美梦，美滴很。有仙人，有超人，有各种仙境。长生逍遥，移山倒海，仗剑人间，这是古往今来多少人的梦想？只是随着年龄增长，现实破碎梦想，人们只能将梦藏于心底，不再多想。梦终究是梦……＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊次日，5月21日，星期二，凌晨１点。聊天群中，群主黄山真君终于上线。他一上来，北河散人便冒头问道：“真君，昨天你加的那叫‘书山压力大’的是谁？在哪修行的？”“昨天加的人？你们没和她交流吗？那是本尊一位老友在这个时代生的女儿，好像资质不错，年纪轻轻已经是三品后天巅峰，马上就要步入四品先天了，很了不得呢。”黄山真君哈哈一笑，回道。这个时代才出生，那年龄估计不到四十？这个年龄就已经是三品后天巅峰，的确是个天才。北河散人暗暗点头，不过对方取的道号还是很怪啊，‘书山压力大’怎么看都感觉不象是道号。北河散人还在想着呢，黄山真君却突然道：“咦？本尊老友女儿的道号不叫‘书山压力大’啊。话说，这书山压力大是毛玩意？”“……”黄山真君囧了。不是什么毛玩意，是真君您昨天加的未知人类吧。他试探着问道：“真君，您不会是加错人了吧？”“待本尊看看。”片刻后。黄山真君在群里发了一串的冷汗表情：“还真加错了。号码只差中间一位数，本尊将８输成９了。没想到本尊竟然会犯下这种大错。”北河散人呵呵笑道：“我就说呢，就算再怎么融入现代社会，也不会有人将自己的道号定为‘书山压力大’啊。”黄山真君继续发了一串冷汗表情。然后他急忙操作，重新将自己好友女儿拉入群中。群消息提示：‘灵蝶岛羽柔子’已加入九洲一号群。这名字才符合九洲一号群的画风，一股浓郁的仙侠气息扑面而来。那个书山压力大的名称，绝对是混入的奇怪东西。新人一加入，狂刀三浪便马上冒头：“哟，新道友是仙子呐，亮个照，报三围呗！漂亮的话约不约？”狂刀三浪早潜水了很久——他虽然是属金鱼的，但记忆力终究比三秒要长点。昨天已经被人提醒过，所以为了避免得辈大前辈，今天他小心翼翼潜水观察情况。听黄山真君说新加入的仙子是好友之女，而且修为是三品后天，狂刀三浪便放心了。不是‘前辈’级的人物，他可以尽情的调戏一下，过过口瘾。这群里新人很少，他憋的可狠了呢。三浪一开口，黄山真君顿时脸都黑了。“……”灵蝶岛羽柔子输入一串冒号，然后幽幽的又发了一句：“由于时间不早，所以老夫女儿已经按时打坐练功了。她的号码暂时是老夫在挂机，等着黄山道友加群。咳……早就听说九洲群中三浪道友风流倜傥，能说会道，百闻不如一见。三浪道友，老夫欣赏你，改天请你喝酒。”狂刀三浪顿时好生尴尬，调戏妹子却遇上了妹子老爹，这天底下没有比这更羞耻的事了。他好想找个地洞钻进去。好在这位前辈似乎性格随和，轻轻一句话就带过此事。接着，这位前辈和群里在线的众人打了声招呼，请大家将来多多照顾自己女儿。然后，便潜水挂机去了。看到前辈离去，狂刀三浪松了口气，乐呵道：“还好，看样子这位前辈不是开不起玩笑的人。说不定到时候有机会，可以和羽柔子姑娘本人聊聊。”“……”黄山真君。“……”北河散人。药师难得又冒了个头。他是惜字如金的男人，一般很少冒头说话，这次却难得打了四个字：“自求多福。”“？”三浪疑惑。但惜字如金的药师显然不会再多解释。“看新人道号前缀。”北河散人解释道，不作死就不会死，这道理为什么三浪兄永远都不会懂？“前缀？灵蝶岛？”狂刀三浪似乎还没反应过来。“是的，灵蝶岛！再加上是位前辈，你就没想到谁吗？”北河散人提示。半晌后，狂刀三浪恍然大悟，在群中刷了一串‘跪了’的表情：“是那个针针计较灵蝶尊者？”灵蝶尊者是一位强大的前辈，他什么都好，正直侠义……就是喜欢和人计较各种鸡毛蒜皮小事，在斤斤计较的道路上已经登峰造极。别人是斤斤计较，他已经是针针计较！北河散人气的嘴角都抽了：“我可没这么提醒你啊！”黄山真君叹了口气，他实在看不下去了：“三浪，我那老友只是挂机，但还没下线。”也就是说……聊天记录可能会被看到。不，是一定会被看到的！黄山真君实在不能看着三浪继续作死，怎么说也是自己群里的后辈。“我擦，完蛋鸟。”狂刀三浪仿佛看到了不久后的未来，灵蝶仙尊登门拜访，然后对他各种虐的场面。他的眼眶又湿润了，这次似乎惹上了一个更麻烦的大前辈了？三浪顿时惨叫：“真君，请帮我求情啊！”黄山真君给了个冷漠的背影表情。群里人不再理会三浪败犬般的叫声，淡定的转移话题。北河散人问群主道：“真君，那个‘书山压力大’要怎么解决？”苏氏阿七道：“要踢掉吗？毕竟只是普通人，不太好参加我们之间的聊天。”“咳，既然被本尊误加了，那也算是一种缘份吧。让本尊算上一卦，看看怎么处理。”黄山真君回复道——主要是他突然将对方加入了群，现在说踢就踢，他岂不是很没面子？所以至少也算上一卦做做样子，当个借口，再将人踢掉。这样一来显示自己高大上的逼格。二来，他前不久突然对卦算学很感兴趣，学了个把月，正手痒的很。无论干什么事之前，都喜欢算上一卦。说罢他以身边一本《唐诗宋词》起卦，伸手翻动，运转算卦秘术。冥冥中的力量将一句诗词抽出，形成卦像。这次起卦顺利极了，黄山真君自学习卦术来，第一次起卦这么有感觉过！他一脸欣喜的看着卦像结果。然后……黄山真君面沉如水。黄山真君脸色变臭。且看那卦像：在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。印象中这诗词是唐朝一个叫白居易诗人写的，很经典，后来经常被人引用来形容爱情？顿时，黄山真君感觉自己整个人都不好了。比翼鸟你妹，连理枝你妹啊！还愿为连理枝，本尊还不如自挂东南枝去啊！难不成他堂堂黄山真君要去和那性别为男的‘书山压力大’演绎一段你死我活、惊天动地的爱情？这不由让他想起了华夏战国时的龙阳君——顿时感觉如吞了蟑螂，倍恶心。“这肯定是本尊卦术修为不够，毕竟才学了一个月……所以本尊应该再算一卦！是的，肯定是这样！”黄山真君再次运转卦术秘法，冥冥中的力量再次翻动《唐诗宋词》。又有一句诗词被抽出。这次卦术秘法运转超级顺畅，黄山真君自我感觉良好，绝对中了！他看向卦像。然后……真君脸色都白了。卦像：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮!”暮你大爷！“本尊真不信邪了！”黄山真君再次起卦。这次感觉更棒，黄山真君感觉自己的卦像修为在这一刻登峰造极！这次必中！他低头看卦像：“蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”“……”“深呼吸，深呼吸。”黄山真君淡定合上唐诗宋诗，四十五度角忧郁的望向天空——真是好惆怅的感觉啊！接着，真君淡定的将手中精装版唐诗宋词撕碎，一边撕一边用力点头：“本尊果然没有卦术方面的天赋，天生不是做卦师的料。所以，本尊算出来的卦像肯定都是错误的！”他将撕碎的唐诗宋词扔到一边，心里更是暗暗发誓绝不再手贱算卦！精装诗词的碎片被扔到一边，真君在群中输入道：“那书山压力大……先留着吧。本尊刚才算了一卦，发现他和本尊有缘，会加他入群不是偶然，而是必然！之后会怎样就看他自己的造化吧。”真君用各种卦术方面的词汇搪塞，至于卦像的结果，打死他也绝对不会透露半字！妈蛋，就算有缘，那肯定也是孽缘！“那便留着吧，反正估计不久后他自己也会退群吧。话说真君卦像结果是什么？”北河散人听说过真君在学卦术，所以很好奇这位前辈算出了什么。“……”黄山真君：“那啥，你们继续聊，我有急事先下了。”话罢，他迅速下线，留下一脸茫然的北河散人。
﻿第三章一张丹方
﻿太阳高升，时值正午。室友知道宋书航感冒没好，让他好好休息，已经又为他补请了一天病假。“病情怎么感觉越来越严重了？是不是因为最近缺少锻炼，身体素质变差了？”宋书航道。在他身边有一份皮蛋粥，这是室友中午替他带来的。“好人呐！”宋书航毫不犹豫的给室友们发了张好人卡。睡了不知多久，他早饿的前胸贴后背，几下扒完了皮蛋粥，又打开电脑。习惯性打开聊天软件后，便看到了‘九洲一号群’后代聊天数目的红点。宋书航好奇的伸手打开九洲一号群，想看看里面的仙侠资深中二群友们一夜都聊了什么。凌晨时的聊天记录浮现在他眼前。北河散人关于‘新人’的提问、狂刀三浪的作死，有趣的灵蝶岛前辈。还有自称算了一卦，算出和自己有缘的黄山真君。看着聊天记录，几人的形象在书航的脑海中丰满起来。“原来是加错人了啊，我就说呢，我都不认识这黄山真君。”从聊天记录来看，这群还不是谁都能进的样子？入群都还要有人推荐。还有，群里这群资深仙侠迷们的年龄似乎都不小，甚至连女儿都有了。而且听口气似乎女儿都不小了？那算起来说不定都四五十岁人了，这么大了还中二，他们的女儿还真辛苦。刷着群里的聊天记录，宋书航保持着潜水状态，绝对不发言。看群员们犯二是很有意思的事情，但如果自己也掺进去的话那算啥？自己又不犯二。所以他的打算就是潜水看聊天记录，纯当每日笑话。等到哪一天，他感觉这群没意思了，就会退出九洲一号群。他自己一直是这么认为的。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊不知不觉，十天时间过去……６月１日，周六，儿童节。书航的室友都是半住宿半走读的，也就是周一至周五都住宿，周末会回家。所以一到周末，宿舍就只剩他一人孤零零的。宋书航的感冒早恢复，就是还有点鼻塞和咳嗽。这咳嗽是寒咳，恢复起来比较麻烦。保养不好的话会咳上个把月。周六休息，书航一觉睡到八点才起床，又去食堂吃了点清淡的。无事可作便回到宿舍。打开电脑后，他习惯性的到九洲一号群看聊天记录，这已经成了他每天打发时间的好方法。不知不觉，加入这个群已经十多天。潜水中的十多天时，看到群里人大部分都在聊着到哪个秘境闯荡，收获多少。又或者哪里出现恶鬼妖魔，要么降伏，要么斩杀。讲的都跟真的似的。宋书航想，自己要是将这些内容复制下来，再修饰一下都能发到网上当仙侠小说赚稿费了。十天时间内，宋书航也认识了群里好几个人物。比如很少冒头的群主黄山真君。还有从他加群后就没出现过的两位管理员大罗教雨月真君、七修尊者。经常在线的‘情报通’北河散人、作的一手好死的狂刀三浪、张口闭口就是打架的苏氏阿七，惜字如金的药师。还有一直潜水，就算冒头也只发表情和标点符号的云游僧通玄。据说这位高僧在修闭口禅，不仅不能说话，连打字都不行，最多就发个表情。最后，就是在这稍稍有点中二病群里，发言却很正常的灵蝶岛羽柔子。她的号码和宋书航的只差一个数字。托她的福，书航才有机会进入这个九洲一号群呢。这些情报都是热情的‘北河散人’向‘灵蝶岛羽柔子’介绍其他群成员得到的。…………今天打开九洲一号群，第一眼便看到药师的发言。难得，惜字如金的药师开金口：“改良了个基础丹方。”这可是加标点有七个字的一句话，宋书航加群到现在都没看药师发过这么长的消息。所以，他很好奇的看了下去。药师的消息是凌晨时发的。“简化版淬体液丹方：人参三两、枸杞子四两三钱；朝露玄草一两；阳起石三两、女儿香一两三钱……鲜霸王枝一两、九阳赤炎竹切片四两……”一连串四十五种药材，其中有比较眼熟的人参、枸杞之类，也有比较生僻的阳起石之流，还有一些根本没听过的什么朝露玄草、鲜霸王枝、九阳赤炎竹之类。“按配方比例逐次投入药炉，闷烧约五分钟；投入新药材，继续闷烧约五分钟。注意火候！如此循环，直至药液成糊。成品淬体液色泽为黑，透明，味冲。”通俗易懂！四十多个药名书航认得不多，他好奇的在网上查了一下。丹方中，有三十种是普通的中医药材，都是补气血之类的。还有十五种如朝露玄草、霸王枝啊、赤炎竹啊则根本没听过，不会是这位‘药师’和群里的人妄想出来的东西吧？“这些家伙病太深了，连药方都搞出来了，不会真有人按药方去做，然后吃下那药糊吧？”宋书航心中暗道。他有些担心，因为饭可以乱吃，药却不能乱喝啊！乱吃药会死人的吧？要不要劝一下这些中二的群友？怎么说自己都在边上看了十多天呢。要是群里有人乱吃药死掉的话，他有点于心不忍。他继续下接聊天记录，果然，已经有人按丹方炼药去了！竟然是群里显的最正常的灵蝶岛羽柔子这姑娘，时间在凌晨两点左右。灵蝶岛羽柔子：“和老版淬体液比起来少了很多已经稀有的药材，炼药过程也简化了太多。药师前辈，火候要掌握到什么程度？我刚试了一下结果中途就失败了。还有药效的话和过去的比起来差距多少？”“效２：１。”药师道。药效只有以前的一半，毕竟减少了很多珍贵的药材。但是以这么普通大众化的药材就能配出淬体液，怎么说都赚了。“火候和具体闷烧时间自己摸索，解释不了。”药师再次难得的发了句长话，也只有在关于炼丹药的问题上，他才能咬牙多打几个字：“还有，如果妳的‘控火诀’不好，推荐使用控火法宝。”“谢谢前辈，我再去试试。”灵蝶岛羽柔子发了个笑脸，便潜水去了。灵蝶岛羽柔子最后发言是凌晨两点十三分，如果她后面就去炼丹了的话，算算时间她应该已经炼了好几炉丹药了？会死人的吧？本来就是一群中二病很萌萌达了，再吃错药的话，岂不是会变的超级萌萌哒？原本说不定还能再抢救一下，现在吃了药后就根本没救了好不好！他终于良心过不去，忍不住在聊天框中输入：“药不能乱吃啊！”正当他准备敲回车，输入自己在群里的第一句话时……聊天窗口震动了一下。群聊天画面中弹出了个大笑脸。却是从宋书航入群来就没冒头过的管理员七修尊者：“配方很不错，我刚同时试了七炉，很轻松就全成功了，成功率是极高。我服用了一些，药效差不多有老款淬体液的二分之一效果还多一点。但配方成本却比老版的降低了十倍。虽然只是最低阶的淬体液，但如今天地灵气日渐稀薄，珍贵药材越加稀少的我们来说，真是个好东西。药师，继续努力。若是能改善三品以上的丹方，那就真是功德无量了。”“补充：最重要的是，炼制方法难度大大降低，甚至可以交给练药学徒炼制。”七修尊者乃是群里有名的大前辈，实力比黄山真君还要强上一线。而且他在炼丹方面也有极深的造诣，在这个群里可以说是炼丹方面的权威，他的赞扬自然让药师这个后辈倍受鼓舞。“谢前辈，我努力！”药师激动的打出了六字以上的一句话，而且速度还很快。宋书航嘴角都开始抽搐起来：竟然已经有人炼制服用那‘淬体液’了？
﻿第四章h市三品后天雷劫
﻿想了想，宋书航按住←键将自己聊天框中的话先删掉。他明白，以群里群友的性格，就算他冒头劝导，估计也没几个人能听过去。而且既然有人服用下去了，而且还活蹦乱跳的样子，那药短时间内应该毒不死人？话虽如此，宋书航感觉自己也不能放着他们不管。是药三分毒，说不定这淬体液啥的是慢性毒，短时间内不死人，时间长了要人命咋办？所以必须要确认一下这药方！他还在为群里的仙侠中二病们操心。宋书航这人，总的来说也是很适合发一张好人卡的。他拿过身边的记事本，将药师‘淬体液’上三十个网上能搜到的普通药材名抄了下来。宋书航有个表姐叫赵雅雅，是读医药学的。她们大学有中药系，所以宋书航想请她托人问问，将这三十种补气养血的药全部扔到锅里闷煮一通后，弄出的东西会不会吃死人？这些补血、补气、补虚的药材，理论上来说吃不死人。但这么多种东西塞到锅里煮啊炖啊的，谁知道最后会变成什么鬼东西？至于后面那些一看就带着鲜明中二病特征的鲜霸王枝啊、九阳赤竹切片啊的名字，宋书航自然选择了无视。鬼知道这些是什么玩意？他又不是中二病好不好？他要是拿这些东西去问表姐，表姐肯定以为他脑袋进水。然后明天宋妈妈肯定会坐飞机从赶到江南市，带他去看看脑科和神经科的医生。“过两星期回家时，就悄悄问问表姐吧。”宋书航心中暗道，希望期间群里的仙侠资深迷们不要挂掉。宋书航在抄丹方时，九洲一号群里也暂时安静了下来。平日里群里的成员在线的一直不多，看样子就算是中二病们也有自己正常的生活？也对，人活在世怎么说也应该也得吃饭工作，养孩子。或许这群中还有像他一样的学生呢。抄好丹方上的三十种药材后，宋书航伸了个懒腰。他先看了看电脑右下角的天气预报软件。６月１号，晴。６月２号，晴。“天气不错，一会儿出去活动一下。”书航感觉自己体质变差，所以决定多加运动。只是他心里这么想着，手指却又不由自主的打开电脑上的游戏图标——先爽两把再说！……虽说是爽两把，但游戏一开始后，一局一局的根本停不下来！不知不觉，已经中午。“周末的时间总是过的特别快啊。”宋书航干笑了声，关掉游戏，又习惯性随手打开那个九洲一号群。开机看一眼、关机再看一眼，心情美好一整天！群窗口一开，他发现经常上线的北河散人果然已经上线。里面有了好多条聊天记录。北河散人：“药师兄，你的炼丹水平真是没话说。改版的淬体液我试着炼了十炉，竟然都能成功八炉，药效比想象中的还要更好。可惜这淬体液只对初入修行者有效。对我这个散人用处不大，但是对于像大罗教雨月真君和几位其他几位徒子徒孙很多的前辈，用处就大了。等雨蝶前辈她们收到这丹方后，就欠了药师兄你一个大人情了。”云游僧通玄也冒头，发了个大拇指。北河散人马上笑道：“倒是忘记了，通玄大师你手底下也养了一群小和尚。药师兄，看样子欠你人情的人又多了个。”云游僧通玄再次发了个笑脸，便潜水了。北河散人回了个笑脸，他感觉修炼啥‘闭口禅’是很蛋疼的事情，若不是有聊天群可以让通玄大师发发标点和表情，他甚至无法和人交流吧？佛门就是这么蛋疼——所以当初，他没被那大和尚忽悠过去当小沙弥真是太正确了！约隔了十多分钟后，狂刀三浪上线：“羽柔子仙子～～羽柔子仙子，在的话请务必回应本座一下！”同时还狂刷了一排眼泪和跪地的表情。“哟，三浪道友这几天都没上线，跑哪闭关去了？”北河散人坏笑，他这是明知故问来着。“闭个鸟的关啊！”三浪发了个语音，声音都在哽咽：“三天前啊，灵蝶尊者‘大前辈’来看望本座，又在本座家住了三天。然后，你们懂的啊啊啊啊……”“呵呵。”北河散人表示自己绝对不会同情三浪的，自己找死的人不值得同情！“@灵蝶岛羽柔子，漂亮的羽柔子仙子，请出来见一见浪某吧！有要事相求！”三浪惨叫道，浪是三浪的姓。他的俗家本名叫浪三。“？”灵蝶岛羽柔子上线，弹了个问号。“仙子，妳总算出来了。本座有个不请之请——请务必将妳家的那恋女情节严重的老爹带回家吧，浪某跪了啊！”三浪发了OTZ跪地的表情。“呵呵。”灵蝶岛羽柔子发了个微笑表情，片刻后才幽幽弹出一句话：“老夫恋女情节严重？”咦？等下，好像有什么不对的样子？老夫？我滴娘咧，又是灵蝶尊者在上他女儿的账号？咔，有什么东西碎了？是三浪那脆弱的心灵。这老家伙果然恋女情节严重吧，经常上自己女儿的账号，这世上还有没有隐私了！“……”北河散人感觉自己嘴角抽搐已经停不下来了。末了，他好心提示：“对了，三浪兄。羽柔子姑娘估计正在炼新版淬体液吧？”所以羽柔子姑娘短时间内是不会上线的。然后，就没然后了。狂刀三浪掉线了……是掉线，不是下线。“哧！”宋书航欢快笑出声来。心情愉悦。不过在看了聊天记录十多天后，他感觉群里的人有点不太像普通中二病患者，他们的语言中透露出来的内容太过真实，简直不像是妄想出来的一般。这个念头也只在书航脑海中一闪而过。“难道是我看他们聊天记录看多了，自己都被他们同化了？”想到这里宋书航惊出一身冷汗。他早已经过了中二的年龄，但谁没有一个‘想当初’呢？当年大侠梦、武侠梦、超人梦带来的经历是他一生都不愿去面对的黑历史，只要一想起来就感觉好羞耻，好想死，想忘掉，想忘掉啊！所以绝对不要被群里的家伙同化啊。“吃饭去吧。”他伸手，就准备关掉九洲一号群。就在他要关群之时，群里北河散人又冒了句：“阿七，你家有一位后辈渡劫结束了吗？怎么都没个响声？”苏氏阿七回道：“正准备渡呢，再过几个时辰就要开始了。”北河散人又问：“在哪渡劫呢？要不要帮忙？”“在Ｈ市的一处郊区渡劫，放心吧，我家阿十六天赋超群，区区三品后天晋级雷劫只是小意思，洒洒水就能渡过。你们就等着我家阿十六晋级四品先天，然后找机会挑战你们吧，哇哈哈。”苏氏阿七哈哈笑道，很是轻松。“你这么说我就放心了，阿十六这小家伙天赋的确不错。三品后天雷劫应该难不住这小家伙。”北河散人应道。之后，群里又恢复了平静。…………宋书航抓了抓下巴，Ｈ市？这不就是江南地区紧邻着的地方嘛！说起来，他所在的大学城就是江南市紧领着Ｈ市、Ｊ市的地段。Ｈ市是华夏的一个小城市，然而地方虽小，经济却极其发达。是华夏有名称购物天堂，号称天上地下没有买不到的东西。当然，违法的除外。在Ｈ市渡劫的话，那江南地区能不到看到？“我白痴啊。”宋书航笑了出来，群里人说的话，他竟然还当真了不成？还渡雷劫呢？这天气万里无云，阳光明媚。不可能会有雷雨的吧？再说现在又不是几年前，现在的天气预报还是很精确的，至少未来三天内的天气，说晴天就不会有雷阵暴雨的天气。“趁着天气好，吃饭后就去书店吧！”宋书航喃喃道。
﻿第五章要相信科学！
﻿吃过午饭后，宋书航便前往附近的租书店蹭书。他喜欢蹭书，倒不是想省这几个租书的钱，这是他个人爱好——书航感觉蹲在租书店的书架角落看书时，倍爽！当然，为了避免老板厌恶，蹭个半天书后，他会租上一两本回去——做人嘛，凡事不可做绝，要细水长流！这样可以避免老板厌恶他，赶他出门。毕竟象眼前这个大型的、书籍品种不限于小说，而是各种书籍都有的租书店已经不多见了。被列入黑名单的话，江南大学城附近恐怕都找不到更棒的书店了。都说一个人的名字很重要，人如其名，宋书航很喜欢看书，而且来者不拒。无论是小说、文学著作、古典文集，甚至是让人看着就头大如斗的各种枯燥理论知识，他都喜欢。最近他主要在书店蹭一些机动车驾驶技巧和注意知识，他准备趁着大一课程轻松的时候考个驾照。在学校里报考驾照比出去要便宜七八千大洋呢。…………蹭书的时间总是过的特别快。转眼间已经下午三点左右。“好快……要准备回去了。还得去附近超市带点干粮当夜宵，周六晚上可以通宵大战啊。”宋书航嘿嘿一笑。说罢，他随便抽了本书，朝柜台过去，办理租书手续。柜台在租书店出口位置，今天外面的遮阳盖假装坏掉了，所以书店老板娘躲在一边阴凉处，避免太阳直射暴晒。“太阳好大，已经有盛夏的感觉了啊。”宋书航一手遮在眼帘上，抬头望着万里无云的天空。一边将手中要租的书递给老板娘。老板娘是个典型的江南美人，像水做的一样。她的爱好也是看书，同样喜欢捧着本书一看就是一整天。从她的衣着打扮就可以看出，她生活质量不低，开这家租书店只是她个人兴趣爱好。平时文静坐在那里看书的老板娘，简直美如画，赏心悦目。许多普通青年就是为了经常看这美如画的场景，硬生生的扭转自己的爱好，从二Ｂ青年变身为文学青年。不过据说，这美如画的一面是只是老板娘的和平模式……有和平模式，那肯定有ＰＫ模式或者是狂暴模式。不过，书航来到这里半年来倒是没见过。“好了，两天内记得还回来。多一天就加一块钱租金。”老板娘做好租书手续，便挥手让宋书航赶忙滚蛋。虽然只是相处了半个学期，但这个爱蹭书，并且一蹭就是半天的小伙子给老板娘留下了深刻的印象。要不是这小伙识相，最后都会租上一两本书照顾她生意的话，她早就挥扫把赶人了。“嘿嘿。”宋书航笑着接过书后，一脚跨出租书店门槛。轰！！！正在这时，一声震耳欲聋的响声爆炸般响起。租书店里所有人都被吓了一大跳，一脚迈出的宋书航更是差点没踩稳，险些跌个狗吃屎！“艹！”“哎哟，妈呀！”“晴天霹雳啊？”“吓死。”租书店中，各种惊呼声此起彼伏。宋书航抬头望向天空，便发现原本万里无云的天空却起了变化，在天空地平线尽端处有一片乌云悄然凝聚，转眼间便掩盖了地平线尽头那小片天空，一副风雨欲来的模样。“看样子可能要下阵雨了？啧啧，都说几年前天气预报不靠谱，要反着看，预报是晴天就一定要带伞。我以为过了这么多年，天气预报已经改变了，没想到还是不靠谱。”宋书航暗叹。这还不如当年呢，当年看天气预报只用反着看就行；现在看天气预报反而要赌它准不准了？胡思乱想之际，他捧起租来的书，准备趁着阵雨还没开始下，先赶回宿舍。还没等宋书航第二脚迈出。轰……又一道雷鸣咆哮而起，震的人耳朵嗡嗡作响。宋书航抬起的腿又缩了回来。地平线尽处，乌云区域异样的扭曲起来。有雷蛇从乌云中钻出，轰隆隆作响，形成一片雷网。宋书航见过打雷，但他这一辈子还没见过雷电密集成眼前这模样的——简直像是世界末日一样，天空中的雷电都不是一道道闪的，而是一片片一齐劈下的。滚雷的响声也与众不同。江南地区以前的雷鸣声都是一声巨响，然后一串滚滚的回音。而现在，雷鸣声如同加了大量火药的鞭炮一样。轰轰、啪啪、轰轰，又吵又闹，连回音都被掩盖。假设这是有人做孽被雷劈的话，这得是多大的孽才能引来这万雷狂轰的局面？而且更让宋书航在意的是，那片漆黑的雷云没有漫延，一直缩在地平线尽端处，狂轰烂炸，却没有要扩散开来的节奏。雷鸣声滚滚持续了约十个呼吸，久久不息。这给人一种暴风雨要来的更猛烈的感觉。“真是不幸啊！“宋书航叹了口气，心中暗道：“要不再蹭会儿书？”一般来说就算下雷阵雨的话，也是来的快，去的快。但如果阵雨下的久点，说不定他还能再看本书？想到这里，他又转身回书店，准备再蹲一会儿。仿佛是老天和书航在开玩笑。当他转身踏回书店时，耳边的轰鸣声却戛然而止！天际那漫天的乌云和暴燥雷蛇亦同时消散！就仿佛有一只大手以天空作画，感觉画的不满意时，便随手将这片乌云和雷蛇擦去。天空重新恢复为万里无云的状态，阳光普照！仿佛刚才那爆破般的雷鸣、那满天雷蛇只是幻听和幻觉一般。租书店中有人喃喃道：“这是啥情况？”“不会真有人作孽被雷劈吧？”“迷信！所谓雷电只是一种自然现象……”这时，书航边上有个小屁孩抬头，他左手捧着本小儿漫画，右掌高对着天空，大声用很豪迈语气叫道：“啊，我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心！我要这满天乌云，消散无影无踪！”宋书航嘴角抽搐，他敢肯定当这小屁孩长大后，一回想起今天的画面就会羞涩到满地打滚。而且这种黑历史的记忆将会缠绕小屁孩一生。然后好不容易觉的自己已经忘记这段记忆时，说不定它哪天又会从脑海的哪个旮旯里冒出来，让人恨不得大叫：去死啊，好羞耻啊！之类的。又让人恨不得自己能穿越回去，将当年的做傻事的自己狠揍一顿。因为他自身就深有体会。只是不知为何，看到这搞笑的小屁孩时，宋书航突然想起九洲一号群里那群仙侠中二群友。‘Ｈ市，渡三品后天雷劫。’群里的聊天记录跃入他脑海。他再估算了下天空地平线位置，刚才那雷暴区域好像、似乎……就是Ｈ市位置？即使以宋书航的大心脏，心跳都缓了半拍。不会……是真的吧？天气预报显示是晴，但眼前却突然出现诡异的万雷轰鸣。“哈哈哈哈，怎么可能！这世界上怎么可能有天动这种东西。应该是巧合吧？！”宋书航心中暗道。但是，念头一起时，在他脑海便挥之不去：世界上真会有这么巧合的事？那雷蛇是如此诡异，看上去真不像是自然事件。Ｈ市、渡劫几个字眼在他脑海不断回荡。宋书航用力摇头，将这个可能性从脑海中甩出。十八年建立起来的世界观告诉他，要相信科学，拒绝迷信，那雷云只是诡异的自然现象而非雷劫啥的！
﻿第六章铜卦仙师
﻿“我肯定被群里的人传染了。虽然那群里的聊天记录看着很欢乐，果然，我还是过些时间就退群吧。否则时间久了我都会被同化的——等让表姐看一下那药方，确认那些补品吃下去会不会毒死人后，就退群吧。”宋书航心中暗道。其实，明明只是一些莫名其妙的群友……他又是莫名其妙被加进去的，宋书航完全可以不理会对方死活。但他总感觉自己知道对方如果吃的‘丹药’是有毒的东西，那他无论如何也要劝说一下。不管对方是不是会听他的劝告，但至少他要做到问心无愧。是的，问心无愧。听不听是群里成员的事，但劝不劝却是他的事。＊＊＊＊＊＊＊＊＊回到宿舍后，宋书航登上聊天软件，给自己的表姐赵雅雅发了一份抄录下来的药材清单。“雅雅姐，假设：如果以上药材全部放入药锅中炖煮，做成药糊，煮出来的东西会不会吃死人？有空的话请帮我检验一下。”敲下回车键，将消息发送出去。宋书航靠在椅子上，放空脑袋。表姐赵雅雅和他不同，她已经处于大学实习期，上网不多。有时候好几天才会上线一下，发个消息过去，个来星期才回复也很正常。如果可以的话，宋书航不希望在网上询问这问题。毕竟有些事情当面说的话就不会产生误会，否则表姐万一以为是他想吃这药的话，不当面说误会了咋办？他怕他家的母亲大人坐飞机过来看他呢。不过今天，他感觉自己越来越有要被群里人‘同化’的感觉——果然啊，虽然看聊天记录时很欢乐，但还是早点退群比较好。趁着自己从没在群里聊天冒头，和群里人也没交情，退起群来也不会有多少留恋。话虽如此，但他的手指还是不由自主点向屏幕右下角，将九洲一号群打开。人的习惯养成其实很容易，他养成每天看群的习惯也只用了十天。群中正好有人在线。北河散人：“阿七，渡劫结束了吧？小十六晋级了吧？”这句话是十多分钟前发上去的，但苏氏阿七一直没回复。“雷劫不会出事了吧？”灵蝶岛羽柔子出声道，这次上号的是她本人而不是她爹。小姑娘虽然才刚入群，但嘴甜，已经和几个经常冒泡的群友结识。她知道修行之人每一次的雷劫都不可小看，就算是再弱的雷劫，一个不小心都可能出大问题。“应该不会吧，有阿七在呢。区区三品后天雷劫，若是有问题，他都可以强行打散的。”北河散人说道。只是苏氏阿七一直不回话，他心里难以安定。这时，有一个宋书航没见过的ＩＤ冒出头来。这是个名为‘铜卦仙师’的ＩＤ：“你们先不急，等本仙师算上一卦，便知结果。”北河散人沉默了片刻，回道：“也好。”看样子这叫铜卦仙师的家伙扮演的是算卦之流的仙师？大约只有两三分钟的样子，铜卦仙师便冒头道：“哈哈，没事。本仙师算出的结果是上上签，大吉大利，苏氏阿七和他后辈绝对没事。我们就等着小十六过来挑战大家吧！”上上签，那应该能安心点了吧？算卦这种东西虽然做不得真，但有时候的确可以让人心中稍得安慰。书航心中暗道。只是北河散人听到这卦像结果后，没有欣喜，反而沉默下来。片刻后他发了个苦笑的表情：“看样子小十六真的出问题了，所以阿七才没有上线。有没有人在Ｈ市附近的，过去看看阿七，是否需要帮助？”狂刀三浪冒头，叹道：“卦仙既然算出了大吉大利，那就真的是出事了。但我离Ｈ市很远，就算想赶过去也得好几天。”“？”羽柔子疑惑。“羽柔子妳有所不知，仙师这家伙算的卦，从来就没有中过。他若算出是大吉大利的话，那妳最好快做准备，因为妳绝逼要大祸临头了。反之，若他算出你是灾劫临身之类的话，反而可以松口气，因为你估计要鸿运当头。如果哪天他算出你有灭世大劫，万劫不复时，那你可以先办个庆功宴啥的了，因为这是要出门捡个仙器的节奏！”狂刀三浪解释道。北河散人补刀：“从另一方面来说，卦仙的算卦的本事的确很强的。因为只要将他算的卦反着看，那基本就是正确答案了。”铜卦仙师：“……”他好想声嘶力竭的叫一声，反抗一下。但他又偏偏一辈子满满的黑历史，所以纠结的要死。“对了，羽柔子姑娘，能问问你父亲什么时候回家吗？他在本座家已经做客很久了，难道他就不想家，不想可爱漂亮的女儿吗？”狂刀三浪这次学乖了，没有开口作死。“好的前辈，我有空替前辈问下阿爹。”羽柔子很有礼貌的回答，却只是给了张空头支票。没说什么时候去问，也没确定要叫父亲回家。狂刀三浪都是活成人精的，岂能不明白羽柔子的敷衍之意？所以，三浪哥的眼眶又湿润了。“有潜水的，在Ｈ市的吗？”北河散人@了群中所有人。潜水中的成员纷纷冒头，然后齐刷了摇头的表情。华夏那么大，群里人只有这么多，不可能所有人都扎堆在一起。宋书航所在的江南地区倒是紧贴着Ｈ市，但他又不认识苏氏阿七——而且他觉的自己脑子还清醒着，不可能陪群里的爷们去找一个因为‘渡雷劫’失踪，然后算卦算出‘出了事’的群友。他毕竟还没被同化。这时，灵蝶岛羽柔子再次出声道：“我准备前往Ｊ市处理点事，到时会先乘飞机到江南机场，再转Ｊ市。江南地区邻近Ｈ市，如果有需要帮忙的可以随时联系我……虽然我对Ｈ市不熟，但有需要帮助的话我一定会尽力的。”“那真是太好了。”北河散人回复道。经过江南地区？群里这姑娘要到这里来？宋书航眨了眨眼睛。北河散人欣喜道：“我想办法联系阿七，有需要帮助的话我联系羽柔子妳。”他和苏氏阿七私交很不错，两人加入九洲一号群前就是生死至交。现在铜卦仙师那一卦让北河散人有些心乱。事不关已，关已则乱。这时，群主黄山真君出现，出言安慰道：“北河，你别太过于担心。有阿七在场，别说是三品后天雷劫，就算是四品先天雷劫也奈何不了他。”“说的也是。”北河散人叹了口气：“其实本来我不担心的，毕竟只是区区三品后天雷动。只是铜卦仙师那大吉大利的上上卦，让我一下子就提心吊胆了。”“……”黄山真君。“……”狂刀三浪。北河散人说的好有道理，他们俩无言以对。
﻿第七章被群灭的不良们
﻿铜卦仙师：“北河你这是什么意思，简直欺人那个太甚！下个月圆之夜，紫禁之巅，敢不敢来？”“好啊，我还怕你这个假卦师了不成？不过下个月圆夜我可没空，不如时间定在三个月后如何？”北河散人答应的很爽快：“还有，到时我怎么找你，毕竟你的身份太多了。你要换个马甲，站在我面前我都不认识你。”铜卦仙师不仅‘精通’卦术，在易容方面也很有一手——群里的人都猜，他肯定是以前经常算错卦被人追杀，不得不换身份逃窜。久而久之，炼出了一手易容换装的好本事。“三个月就三个月！到时你只管到紫禁之巅等着，我找你！你那可恨的脸蛋，化成灰我都能认出你！”铜卦仙师怒道。“那就这样说定了！”北河散人很淡定，一副吃定了铜卦仙师的样子。黄山真君看到这里时，突然发了个笑容表情，道：“看样子北河你快要突破了，需要一场战斗做引子，好一口气突破吧？你在五品灵皇境界也呆了很久，是时候突破了。三个月后的月圆之夜，若是我能抽空出来的话，就去紫禁之巅为你们主持决斗。到时，顺便再为你们俩准备点小礼物。”“真君真是体恤我心！”北河散人顿时淡定不能，要知道黄山真君可是老前辈了，他准备的东西肯定不是‘小礼物’那么简单。从这些老前辈手指缝里露点东西出来，对他们这些后辈来说都是奇遇才能得到的宝物！“真君这么一说，我到时候就不凉着北河了。本来还想让北河先呆在紫禁之巅吃半夜冷风。”铜卦仙师悠悠道。“……”北河散人。混蛋啊！这家伙不愧是算卦玩弄人心的，心真脏！此时北河心里暗暗决定，三个月后一定要将铜卦仙师揍的连真君都认不出来！事了，群聊暂时安静下来。…………宋书航看完群中聊天记录后，心中有些担心：群里的铜卦仙师和北河散人不会真的在三个月后，跑到故宫紫禁之巅去决斗吧？凭他们的性格说不定真会做出这样的傻事，到时万一被管理人员抓住了怎么办？这点先记下，退群前记得提醒一下他们，不要损坏国家文物，那样是犯法的。关掉了群，宋书航又打开天江南地区大学城的网页，看看今天有什么新闻。校园网的头条就是今天下午那莫名其妙的狂雷，雷电的地点正如宋书航所猜，正是Ｈ市。因为那场晴天霹雳的原因，Ｈ市和邻近的江南地区有一部分区域断电，导致出了一连串的事故，所幸没人员伤亡。后面零零碎碎有一些关于江南地区大学城的新闻。比如校花美男榜单的更新；学校中的哪位学霸又完成了称霸全国的霸业，在全国性的竞赛上获得了名次；又比如校内某个毕业学姐睡过的被子拍卖出了多少价格；诸如此类。书航对这些并不感兴趣，只是稍稍了解一些，到时跟人聊天打屁时也能有些共同语言。随后他又在校园网上寻找学车报名讯息，普通手动轿车学车报名费用二千五百，学生价就是这么实惠。在江南地区这里，一旦踏出学校，学车费用那就是万元起步了。书航记下联系号码，准备这几天将理论学好，就去报名学车。驾校是有统一安排学理论的，不过自己先学了理论再去直接报考学车会比较快。叮咚～校园肉中有一新的校区消息更新，引起了他的好奇。就在十至二十分钟前，大学城附近那些巷子里徘徊的不良少年，被不知名的高人打倒在地，秒杀群灭。这些所谓的不良少年其实大部分是学校的学生，还有小部分辍学的年青。他们中大部分只是做个夸张的发型、在身上各部位穿个洞，偷偷躲着老师在小巷子里抽根烟啥的叛逆青年。其中也有一些会有从学弟、懦弱学长们的手中强行‘借’点钱的爱好。对不良们来说，围殴揍下别人是一种兴趣，而被人揍也是家常便饭。因为没有帮派团伙，所以连泼皮混混也算不上。不良们被揍不是新闻，但在短短数分钟内，近百来号不良被人全痛揍了一顿就有问题了。从现场学生用手机拍的照片上，可以看到不良们的惨状。每一个的脸都红肿夸张，脸上那模样好似要去演京剧一样，青紫红各种颜色。正适应了那句话——已经被揍的连妈妈都认不出来！校园网上议论纷纷。有人幸灾乐祸：“谁干的啊，下手可真不留情。是散打社或是跆拳道社？还是拳击社的人训练新人，组团刷不良？”情报通型的：“全都被打晕了，正送往医院。还没人醒来，都不知道是谁下的手。”推理型的：“据巷子边上的店家们说，也没见有大团不良互殴。而且就算是互殴也不可能一个活口都没吧，同归于尽不可能这么巧。所以很可能是有高手出马，一人或是几人就将所有不良干番了。”“高手？一个打八十个的那种？哈哈。”有人笑道，要知道被打的不良没一百也有八十。这么多不良在短短数分钟内全部打倒在地，电视中的大侠穿越过来才能做到吧？“或许是军队里的精锐特种兵王出手？据说那种兵王弄倒一个普通人跟玩似的，分分钟能弄十几个。”“楼上的搞笑来的吧？特种兵王就算真的有这么牛，他们也是有自己的任务。让他们来对付不良，这是拿大炮打蚊子啊！”“都别说了，等不良们醒来不就知道是谁下的手了？”有人回复道。宋书航刷新了下网页，随便看了下各种回复便关掉了消息窗口。反正不良们的事又和他扯不上关系。宋书航虽然只有一米七五，却很强壮。不是那种看上去可以‘借’钱的对像，和不良们几乎是生活在两个世界中的……如果不出意外的话，他一辈子也不会和不良们扯上关系。伸了个懒腰，关掉校园网页面，他靠坐在椅子上放空脑袋。早上那片怪异的雷云一直在他脑海中回荡，明明放空的脑海却不时有雷电劈过，让他的心灵久久无法平静。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊次日。６月２日，周日，晴。宋书航早早的便起床了，昨天原本想通宵一夜来着，但昨天发生的事情一系列事情总让他感觉怪怪的。不知为何没了通宵的念头，早早洗白睡觉去了。今天傍晚的话，宿舍的几个室友就会回来了。起床洗刷之后，书航又习惯性的点开屏幕右下角的聊天软件，表姐赵雅雅依旧没有回信，看样子还要等两天。“再过两天表姐还没回复的话，就打个电话给她吧。”宋书航心中暗道。然后他又打开了九洲一号群——每次看一眼，美丽好心情。就是看多了，容易被同化。群中第一条讯息是来自苏氏阿七的：“让大家担心了，小十六的雷劫出了点小意外，不过我已经处理了。小十六在雷劫出意外后，闹了会儿脾气。不过也被我找回带走了，没闹出太大意外。就是在Ｈ市附近一处地方，有几个……嗯，有几十个不识相的普通人被小十六打晕了，没出人命。接下来我要带小十六回苏氏宗门一趟，接下来几天估计不会上线。总之……请大家不用担心。”这是今天凌晨三点发的消息。
﻿第八章羽柔子和罗信街区
﻿“没事就好，我也放心了。我到时联系下羽柔子，让她不用担心，省得她往Ｈ市跑。”北河散人随后发上的回答。宋书航感觉北河散人似乎一天二十四小时基本都在线的，也不知道对方怎么精力如此充沛。难道对方坐息正巧和他宋某人一样？所以他每次上线时能正巧遇上北河散人。不对……宋书航在线时，他在线。宋书航下线了，他还在，因为每次上线看到的都是北河散人留下的聊天记录。对方简直真的不用睡觉一样，简直是网络中的圣斗士。宋书航不由有些担心，现在因为通宵猝死的人那么多，北河散人再这样下去会不会哪天突然就死了？这条也记下吧……到时候等自己快退群前好好劝劝他吧。书航拉着聊天框控制继续往下拉。苏氏阿七在说完后，又打了声招呼便下线了。再接着，是凌晨五点左右，药师上线，发了张图片，又在那图片后面附加了个问号。那是一株植物的图片，书航从来没有见过。这植物弯曲生长，似一条盘龙。而植物尖端有一排倒刺，根茎处呈紫黑色，很奇特的植物，极具欣赏价值。“毒龙草啊，药师你又要用到吗？前不久你不是培植了一些？”北河散人又是第一个回复的人。“实验、死光了。”药师发了个郁闷的表情。而且那批毒龙草的质量不是很好。“好，我有弄到的话联系你。其他人有看到肯定也会通知你的。”北河散人回复。“要活的。”药师附加了一句。毒龙草……听名字就不是什么善良的植物，不会也要用来炼丹吧？会不会毒死人？宋书航有些担心，总感觉群里的人很会作死啊？等下，好像有什么不对劲的地方。宋书航的手僵了下，手指往上回拉，拉到苏氏阿七的回复位置，再次看了一遍。‘就有几个……嗯，有几十个不识相的普通人被小十六打晕了，没出人命。’这句话，让书航有种诡异的感觉。因为他自然而然地想起了那被人群灭的不良们……这还是巧合吗？如果说，这一切都是巧合的话，那最近巧合的事未免有些太多了吧！“或许我应该换个角度去想，或许不是巧合，而是我自己想多了。”“人总是这样，心中对某种事物起疑虑时，便将很多原本不搭边的事情硬是揉搓到一起。就像在怀疑一个人偷了自己的钱时，就会将很多事情套到对方头上，越看对方就越像是嫌疑犯一样。”他觉的自己现在的心态恐怕就是‘怀疑别人是小偷’的心态。不能再多想了，再想就要像群里的人一样走火入魔了。宋书航伸了个懒腰，准备去跑个步。一日之际在于晨嘛，而且由于感觉自己体质下降，十多天前的感冒留下的小咳嗽到现在都没彻底好，不时的还会咳上两声，难受！所以他兴致上来，决定晨跑个一千五百米，锻炼下身体。目标是坚持晨跑一个月！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊此时，江南地区机场。一位长发及腰的女子拉着巨大行李箱走出机场。她肤白，个高，腿长。上着白色Ｔ恤，下着牛仔短裤，修长的双腿穿着运动板鞋，青春靓丽。不过此时长发女子却一脸苦恼之色望着巨大的机场，低声自语：“咱最不喜欢这种大地方，很容易迷路啊。”接着，她掏出手机，在上面拨弄起来。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊晨跑出一身汗，宋书航感觉久违的神清气爽。路经食堂时买了包子、豆浆作早点，待急促的呼吸平稳些后便回到宿舍。周日还有一整天时间呢，要做点啥好？“要不要再去蹭书？”啃着包子，书航心中暗道。他又随手打开电脑，登上校园网——因为对不良们被袭击昏迷的事情有些在意，所以他在持续关注着。不过校园网上还没有关于不良们被群秒的跟踪报道，因为可怜的不良们还在医院中躺尸，一个都没有要苏醒的样子。所以也无从得知他们是被什么人或东西给揍成这样。据前去探病的同学提起过，就算在昏迷中，不良们还不时的发出痛苦的**，由于人数很多，便被院方安排在巨型病房里。接近七八十人的惨叫**，那画面简直太美，惨绝人寰。“只是被打昏的话，不应该一天一夜都醒不过来啊？这些不良们不会被打成植物人了吧。”书航心中暗道。一边胡思乱想着，另一边又点开群聊天。在他跑步吃饭的时间里，群里又多了几条新消息。灵蝶岛羽柔子（手机在线状态）：“北河前辈，我已抵达江南地区机场。阿七前辈那边需要帮助吗？”北河散人果然在线，他迅速回复：“羽柔子上线了啊，阿七凌晨的时候已经找回小十六，然后离开Ｈ市了。妳不用担心他们，可以放心直接前往Ｊ市做妳自己的事吧。”“没事就好。”羽柔子答道，然后又附加道：“阿七前辈已经离开Ｈ市了吗？”“是的，凌晨时就离开了。”北河散人又问道：“难道羽柔子妳还有什么事情想找阿七？”羽柔子叹道：“其实……我倒希望能和阿七前辈碰个头，如果可以的话有人能陪我去趟Ｊ市就更好了。我对Ｈ市、江南地区、Ｊ市都不太熟啊，怕找不到目的地。”“你要去什么地方？现在的手机都有一个叫导航的功能，很好用的。不得不说现代人的发明有很多都很方便实用。”北河散人热情介绍道，群里很多人对现代化的东西都不太熟，北河散人倒算的上是个‘现代通’。喂喂，你们的画风没问题吗？这不是个古典的仙侠中二病患者的集中地吗？你不应该推荐古老地图之类的吗？或者定位类的法宝吗？再高大上点，开个传送门也可以接受，唯独手机导航有些接受不能啊。“我试过了，不过我要去的地方导航上找不到。”羽柔子郁闷道。导航她当然会用，事实上她今年才二十五出头，在某些方面和现代化的年轻人没有区别。就是比现在的年轻人懂得更多‘真＊真实世界’的知识。“而且，我方向感有点差，就算是拿着导航也不一定能找到目的地。”羽柔子又补充道。北河散人安慰道：“没关系，方向感的问题只要等你晋级到五品境界御气行空后，站的高看的远，就不用担心迷路了。至于现在，妳可以打个出租吧，一般只要有个地名，出租车司机就能将你送到目的地。但要小心不要打上黑车。”“谢谢前辈，我去试试。”羽柔子感激道，没人提示的话，她都差点忘记还有出租车这种便利的交通方式。北河散人又追加道：“羽柔子妳要去的地方是哪？如果妳真的找不到我可以帮忙问问附近有没有道友，或许可以帮点小忙。”“是Ｊ市一处叫罗信街区的地方，那里应该有个叫鬼灯寺的古庙。我要去的就是那个古庙！”羽柔子快速回复。“好的我知道了。我替妳打听一下，有消息我联系妳。”北河散人回复道。“前辈，感激不尽！”羽柔子发送了个笑脸：“我去找出租车。”江南地区机场那位长发及腰的长腿妹子拖起巨大行李箱，快步向机场打的处走去。靓丽的身影，让路过的男性不由看直了眼。
﻿第九章另一个罗信街区
﻿宋书航倒是在江南地区，以他老好人的性格，给人带路这种举手之劳的事，他肯定不会拒绝。不过眼下，就算他想帮忙也是心有余而力不足。大学城离江南机场有两小时的车程，江南地区怎么说也是个县级市，地盘不小。而且，书航对Ｊ市不熟，那鬼灯寺更是听都没听过。他只知道Ｊ市和江南地区相邻，在华夏也是很有名的城市。因为那里是一处宗教盛地，各种各样的宗教让人眼花缭乱。每年各种宗教节日时，前往Ｊ市朝圣的信徒们足以将整个城市挤的水泄不通。那里的寺庙多如牛毛，想从这种地方找一个小寺庙可不是容易的事情。“说起来，罗信街区这名字好耳熟，好像在哪听过一样？”书航喃喃道。啃着包子，宋书航靠在摇椅上晃动着。脑海中思索着‘罗信街区’，试图从记忆中抓出这种莫名熟悉感的源头。人的大脑记忆总是很奇怪的，有些东西在不禁意间会浮现于脑海，但当你想抓住这段记忆时，绞尽脑汁也想不起来。“估计是从什么新闻上听过这个名吧？”书航作罢，不在这问题上浪费脑细胞。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊羽柔子拖着大行李箱来到打出租车的通道。不消片刻，就有好几辆出租车快速驶向羽柔子——事实证明，一张漂亮的脸蛋无论在什么地方都是过硬的优势。否则光是她那巨大的行李箱就会让很多出租师傅打消载客的念头。“姑娘，去哪咧？”红色出租车占到了第一位，司机是个国字脸大叔，操着一口江南地区口音的普通话。“师傅……您知道鬼灯寺在哪吗？”羽柔子开口问道，她的声音软软，和她活泼青春的外面完全不同。但是这样更有反差萌。国字脸大叔苦思良久，摇了摇头：“鬼灯寺，没听过咧。”看到国字脸大叔摇头时，羽柔子心中一沉，小脸微红，失望至极。好在国字脸大叔马上又问道：“在哪个街区的知道吗？”“知道，是罗信街区！”羽柔子马上又回道。“罗信街区，这我知道，熟的很，我就住那区域的。不过姑娘，你有没有记错寺庙的名字？我在那住了好几年，并没听过鬼灯寺咧。”国字脸大叔认真答道。他因为职业的原因，对附近的地域可谓是了如指掌。特别是自己居住的罗信街区，夸张点来说，每一寸土地都有他的脚迹，但鬼灯寺的名字他完全没听过。“啊？”羽柔子的小脸又涨的通红，不过她马上又坚定回道：“那师傅您载我到罗信街区吧！”她准备抵达那里再打听打听，真不行的话……她只有硬着头皮打电话给爸爸了。但那是下下之策，不到万不得已不能用。“姑娘，你赶时间吗？如果不急的话，去罗信街区可以乘公交车去。打出租的话费用会有点小贵，两个多小时的车程哩。”国字脸大叔解释道。并不是他不想赚这个钱，不过两个小时车程下来，费用不小。对方很显然不知道距离，如果上车前不讲清楚距离和价钱的话，到达目的地后容易产生纠纷。“没关系，您只管载我去吧。”羽柔子露出腼腆的笑容，钱的话对她来说根本不是问题。国字脸大叔确认后，心中也是大喜。这趟路开下来，能赚不少。“好咧，那妳上车吧，行李箱放后备箱吧。”国字脸大叔说着打开了后备箱，然后推开车门准备下车帮忙抬那箱子。毕竟那行李箱体积巨大，这个小姑娘又哪来的力气搬上去？不过当国字脸大叔推开车门一回头时，嘴巴张成Ｏ型，久久合不上。他看到那看上去软软的小姑娘，一手托起巨大的行李箱……是托起，不是提起、抱起或举起啥的。而是像托着个小盘子一样，轻巧的将行李箱单手托起，放入后备箱。难道是这箱子看上去大，但事实上很轻？正这么想着呢，他便感觉车屁股稍稍一沉。大叔干出租车司机已经多年，早已达到了人车合一的境界。这车屁股一沉，他便能大约估计出物体有多重。这箱子，恐怕有六十多公斤吧？甚至更重些，差不多是一个成年男子的重量了。这姑娘练举重的？真乃天生神力也，国字脸大叔暗暗咽了口口水。好在他本就是良善的司机，若是遇上有心生歹意，见色起意的家伙，遇上这姑娘绝对会被秒杀的吧？羽柔子并不知道自己无意间的举动有多惊人，放好行李箱后，她迈开腿两步回到出租车后排坐下。“姑娘，力气不错啊，坐稳咧。”国字脸大叔呵呵一笑，一脚油门，红色出租车驶出车道，朝着罗信街区行去。…………九洲一号群灵蝶岛羽柔子（手机在线状态）：“北河前辈，我正前往罗信街区，不过出租车司机不知道鬼灯寺。我正准备抵达罗信街区后询问下当地居民，或许会有人知道。”“好的，我问了几个人，不过暂时没人知道。总之，有消息我联系妳。”北河散人回复。“谢谢前辈。”羽柔子回了一个笑脸，暗暗握拳。有了北河散人的回复后，她忐忑不安的心情稍稍平稳了些——说起来，这是她第一次独自出远门。以前都有父亲陪伴，或者只在灵蝶岛附近区域活动。总感觉，有些刺激。…………以上这段聊天记录宋书航暂时没有看到……因为实在闲着无事，他又去书店蹭书了。抱起上次租来的厚厚书本，这本书他到现在都没有看完。对他来说，书这东西要是不蹭着看的话，滋味就差了很多。就像同样是‘康帅哥’泡面，干吃和泡起来吃的味道是完全不同的。出门前，他又鬼使神差地将手机带在身边——宋书航一般没有带手机的习惯。如今的手机功能越来越多，体积也相应的变的越来越大，现在想找部只有通话功能的手机都找不到。由于手机个头太大，宋书航都拿这玩意当固定电话用的。“百分之七的电量，应该足够用了。”电量不多，但只是接听电话或短信的话，应该够他用一个下午。如此想着，他带上手机，又捎上租过来的书前往租书店幸福的蹭书去了。……时间飞逝。大约一个半小时后。“奇怪了，难道今天早上起床的姿势不对？”宋书航疑惑的将手中厚厚的书籍放回书架——他竟然看不进去！不管是小说、学车理论知识、漫画、古典名著，他统统看不进去。他这辈子还是第一次遇上这种事情。“邪门了。”宋书航喃喃道，叹了口气，他随便抽了本书前往租书台。看不进去的话，蹭书就没意义了。想了想，他决定到大学城附近逛逛，散散心。说起散心的话就不得不说江南大学城附近一处胜地——吃货天堂。去吃点好吃的吧！＊＊＊＊＊＊＊＊＊吃货天堂是一个繁荣的美食街区，和江南大学城隔着两个街区，步行要二十多分钟。但这点距离完全无法阻挡吃货们的步伐。这里，天上带翅膀的除了飞机、地上四条腿的除了板凳，啥都能见到。满足各种口腹之欲。一直以来这里被称为‘吃货天堂’或‘美食天堂’，它原本的名字反而被人淡忘。这里叫啥来着？宋书航抬头望向街区标志——罗信街区欢迎您，七个灿烂的金字大招牌在阳光下闪闪发亮。哦对了，这里叫罗信街区，好名字呢。书航这般想着，进入街区。走了两步时，他猛一顿。又迅速退回那大招牌下，盯住七个金灿灿的渡金大字。罗信街区欢迎您！没看错，罗信街区。宋书航无语了。
